chaining tak hamnae jitna bhi parha tha  wah tha class k andar ki baatein 

ab ham classs k bahar ki baatein shuru karenge , Encapsulation , Inheritence 

Polymorphism



que : what is encapsulation ?

Ans : Encapsulation is nothing but wrapping up of  the data member and member 
function 
together into the single entity.

que : what is the benifit of encapsulation ? 

Ans : It is implemented in order to achieve the data hiding and hence we can conclude ki 
it provide you with the security.

Note:Classs is a way to  achieve the encapsulation.


NOte: agar ham chahein ki ham , d.m ko private kar de ,aur data hiding achieve karne 

ki koshish kareinn to ye  sahi nahi hai , kyuki agar koi chij private hogi to use ham

bahar  use me nahi le ssakte uskaa ham objjecct create nahi kar sakte , hence agar ksi

ne form me name ya paswword daalnaa haii , hamein yah pata hai ki name aur password

to database me store  honge , lekin pehle to ye temoprarily kisi object me store honge

jab user enter karega login form me se , ab jab hamre program me me hamne ihne private 

banaya hoga , to iska object kaisse banayenege , private chije classs se bahar nahi 

jaati , 

1.HENCE IS PROBLEM KO SOLVE KARNE K LIYE CONCEPT LAYA GYA THAT I JAVA BEAN CLASS 

2.NORMAL CLASS ME HI KUCCH ENHANCEMENTS KAR K / NAYE FEATURES INCLUDE KAR K USE 

JAVA BEAN CLASS BANA DIYA JAAT HAAI

NOte: Normal class is not the example of 100 percent encapsulation(data hiding).

NOte : 100 percent data hiding can be achieved using the Java bean class


*** 
Java bean class is also called the POJO (Plain OLd Java Object)

Every java bean is POJO but eveery POJO is not Java bean.

A java bean is the genral purpose reusable piece of code , which is created only once 
and should have the following characterstics:

1. this class must be public.
(AB YE MAT SOCHNA KI  sir public bna diya to security nahi hogi , arre public to 

isliiye banaya hai taaki use  acccess ka payein )

2. this class must be inside package.

3. the data member of the classs must be private.

4. it should not extend any specific  class and also it should not implement any
 specific  interface, it must implement serializable interface.\

5. this  classs muust have public seter and getter methods.(also cald properties method)

(private data me anyhow , values insert karne k liye hi publicc setter getter methods
 banaye jaatein hain )

6. this class shoould have public default constructor.

package com.coders.mavi;
public class Encapsulation1
{
  String email,password;

void detail()
{
System.out.println("your email is :"+email);
System.out.println("your passsword is :"+password);

}

public static void main(String hathi[])
{
 Encapsulation1 obj = new Encapsulation1();
obj.email = "satvindersingh3812@gmail.com";
obj.password = "mavi.mavi";
obj.detail();

}
}


setter me jaaruri nahi ki ha data object ko call karte waqt bheje , ham usme data ko 


scanner ki help se bhi ssakte , arre ham koi bhi tarika istemaal karr sakte hain 


Scanner s = new Scanner (System.in);

System.out.println("Enter your Name");

String name/n = s.next();

void seter (name/n)
{
this.name = name/n;
}